（改編自晉江文學城小說《逐玉》）
你就是溢香樓的俞掌櫃？
是我
-帶走
-是
好
我跟你們去趟衙門
是我
縣尊有令
溢香樓命案一日未結
便一日不得解封
以防證據被人銷毀
-嚴守此樓
-是
你怎會在這兒？
看你久久未歸，過來看看
我沒事
是淺姐有麻煩了
我打算綁了那狗縣令，救出淺姐
你帶著寧娘躲起來
若我被抓，你照顧好她
-誰給你想的蠢主意啊？
-我自己
我只是做個假設
你放心，我會趁縣令身邊無人時下手
不會被抓的
綁了縣令沒用
有心之人借徵糧鼓動村民鬧事
溢香樓只是開始
他們就是故意逼反民眾推平縣衙
好讓霽州府兵過來鎮壓暴民
從而坐實
朝廷徵糧逼反百姓的傳言
你怎會知道這些？
以後再告訴你
你現在去找王捕頭
讓他帶著捕快死守城門
千萬不能讓暴民入城
不對
這暴民入城
找的也是縣令和衙役他們
我為何要替他們阻止暴民？
這些人被逼到如此境地
難道他們只是要一個公道嗎？
只要他們進了城
這城裡的王權富貴
他們一個都不會放過
再往前一步
他們也可以是燒殺搶掠的叛軍
若官府不放糧呢？
且先穩住暴民，其他的我來想辦法
好
我去找王捕頭時，把寶兒也一起帶上
不
我有其他辦法可以保證寶兒的安全
要實在控制不住暴民
一定要保全自己
走了
你幹什麼的？抱什麼東西？
說你呢，站住
那小孩
-你留下來守著
-好
來，寶兒
溢香樓現在安全了
你就躲在暗房，誰叫都別出聲
知道了，長玉姨
你一定要把我娘救出來
放心吧，我一定救她出來
去吧
斥候可傳來了消息
魏宣帶人來了沒？
暫時還未傳消息回來
先把從清平縣
商賈百姓那兒搜刮來的糧食
運送出去
咱們的一千人馬還在外面等著
（長信三世子，隨元青）
姓魏的草包不來
咱們就先替他殺一殺暴民
可這些暴民都是要投靠咱們崇州
世子為何還要殺？
無須殺盡，做做樣子
讓天下百姓對朝廷徹底寒了心就好
不斷了這些暴民的絕路
他們不會真心來投我崇州
溢香樓那小崽子抓到沒？
那小孩被人救走了
但屬下已經派遣了人馬去追
消息馬上便會傳回來
莫傷著那孩子
-畢竟是我大哥的骨血
-是
那大牢中的那個女人…
大哥的侍妾怎麼處理
帶回去讓大哥自行決定
千萬別讓人折辱了便是
是
大小姐
這許久不見，氣色還這麼好啊
我們家硯哥兒啊
馬上就要進京趕考了
這對大小姐很是掛念
這不，讓我買了些小玩意啊
專門給大小姐送過來
-小鹿
-是
-宋舉人有心了
-哪裡
還有事嗎？
縣令夫人前段時間誇我的鞋樣子好看
這不今天我專門送過來了
想著說一會兒吃茶的時候啊
給她拿過去
-這…
-母親偶感風寒
還未痊癒，不宜見人
我在這裡替母親謝過伯母了
小鹿，送客
-是
-那是不便打擾
-那我改日再來，改日
-宋夫人，請
什麼玩意兒？
真拿自己當什麼大小姐
不過是個縣令的女兒
還以為我們家硯哥兒
真要跪著娶你啊？
好意思覥著臉收禮
卻連個讓我進去喝口茶的話都沒有
-什麼人哪？
-走
快點
快點進去
-磨蹭啥呢？快點進去
-大膽
-別耍花招
-開門
‎-走啦
‎-走吧
都是假衙役
小姐
要不您還是喝點湯吧
都什麼時候了，你還喝湯
什麼動靜？
誰？
你是…樊長玉
你怎麼來了？
算了，瞎說吧，免得還得解釋一番
王捕頭讓我來的
他感覺到這幾日縣衙有些不對勁
果然薑還是老的辣
前幾日來了一夥人
這夥人的頭目
他自稱是什麼西北節度使魏宣
他劫持了我爹
還讓我爹在縣裡徵銀、徵糧
還有郭師爺
他…他為了自保，居然倒戈了
又是他
難怪這麼無恥
樊姑娘
我之前跟你搶宋硯
是我不懂事
你別往心裡去
我爹現在在魏宣手上
我求求你了
你幫我救救我爹吧
宋硯…
-我把宋硯讓給你
-不
宋硯還是你自己留著吧
若你真想謝我
事成之後
去縣衙大牢放了俞掌櫃
沒問題，我答應你
只要能救我爹，我什麼都願意
你丫鬟的衣服可否借我？
-走
-還糧食
-後面的跟上
後面的跟上
讓狗縣令還糧
跟上
還給我們
這是要攻城啊
關城門，快關城門
縣衙幾日見不到崔縣令
幸虧樊長玉的夫婿
察覺異樣，提前布置了防務
不然要出大亂子了
都給我擦亮眼睛，穿上霽州軍服
只等城中內應
打開城門，接應世子
-殺他們個措手不及
-是
我們要進去
讓我們進去
我要進城
讓我們進城
我們要出去，為什麼關城門？
快，快讓開
讓開
-都散了
-快放我們出去
-放我出去
-我們要活命
-放我們出去
你們再說，第一個弄死你們信不信？
‎快出來受死
出來受死
狗縣令出來受死
都散了
將軍
這府上的縣令
安排了個丫鬟來給您送湯
讓她滾吧
這丫鬟長得還挺好的
將軍說滾，沒聽到嗎？
是
等等
魏宣殘暴好色之名在外
沒理由突然變成潔身自好的
行了，讓人進來吧
是
官爺
官爺請用
嬌嬌羞羞的
正合我意
吃食先放那邊去吧
是
他是魏宣？
算了，不管是不是，綁了再說
將軍
你日後最好別落我手上
否則我一定把你剝了皮
掛到城門口暴屍
你最好有日後
不要傷我將軍
我不會傷他的
只要你們按照我的吩咐行事
按她說的做
小爺會記住你的
別記住我呀
我只是按照我們縣尊大人說的做
放了我家大人
狗官，出來
出來
鄉親們，你們這是幹什麼？
莫要一時糊塗
犯下這等誅九族的大罪
這穀種
會還給你們的
大家現在各自回家去
這造反一事
官府也不會再追究了
鄉親們
莫要被那縣令的走狗給騙了去
他哄著咱們回家
等待咱們的
就是和馬家村一樣的下場
-對
-是啊
-對啊，是啊
鄉親們，給我殺進城去
殺狗官
鄉親們，這馬家村的慘案
官府一定會從嚴查辦
給大家一個交代
莫再上前
再上前者放箭了
-我們走嗎？
-這怎麼辦啊？
主子，大事不好了
那二十萬石糧食
在運回崇州的路上被截了
是誰幹的？
說是兩撥人前後夾擊
一撥是謝征的血衣騎
一撥人是霽州軍
賀敬元不是被魏宣那草包關押了嗎？
原來謝征早就和賀敬元有所勾連
好一個贅婿
好一個武安侯
賀敬元是魏嚴的親信
謝征又死查魏嚴的舊事
-他們倆怎麼會聯手？
-鬼知道
報
我們的人已成功混入暴民當中
一千崇州精兵也已潛伏在城外
隨時準備支援隨世子
主子，糧食雖然被截了
但是咱們的反間計劃成了
不枉費主子苦心籌謀
只要百姓死得越多，魏黨罪名就越大
朝廷強行徵糧，逼反全縣百姓
這麼大的罪，誰扛得住？
想必此時
我的好弟弟隨元青
怕是已經遇到了他真正的對手
放了縣衙的人，不然我殺了他
好啊
殺我啊
聽著，只要我死了
-這縣衙所有人都得給我陪葬
-是
住手，本官在此
都不要衝動啊，都不要衝動
不要衝動
城外那些都是暴民
今日來就為屠城
放了我，留你們一條生路
屠城？
屠城？你還敢屠城？
好啊，我現在就把你抓到城樓上
看誰屠誰
你真有趣
小爺記住你了
又要記住我
記住就記住
你最好記住自己是怎麼死的
我的人已經放了縣令
你現在可以放了我了
這些狗官
什麼時候把咱們的命當過人命了？
放箭就放箭，射死了老子
鄉親們別忘了給老子收屍就是
-來啊
-放啊
誰讓放的箭？
狗子，你怎麼樣？狗子
你醒醒啊，狗子
狗官，我跟你們拼了
-跟他們拼了
-殺進去
-拼了
殺進去
何人放的箭，找何人算帳
莫要受有心之人的煽動
你是…
你的人
縣令已被看管了起來
戴紅飄帶的都是假衙役
讓你的人儘管動手
-拿下這些假冒的衙役
-是
報
暴民聚集於縣城城門外
有幾個身手了得的人搶了徵集的軍糧
正運送往縣城門口
說…說要退還給全部鬧事的暴民
言正得手了？
你們執行計畫的人想得倒是周全
眼下這個人倒是成了燙手山芋
真要了他的命
那我可就是殺了個大官
這輩子怕是只能帶著寧娘
去山賊窩了
但若是放了這人
自己以後肯定沒好日子過
縣尊大人
林安鎮鄉下的百姓
因徵軍糧一事反了
您總得給他們個說法，平息眾怒啊
這…
此事本官萬不敢做主啊
那糧倉就在那兒，自取便是
本官就當不知道
爹爹
您可是一個縣的縣尊呢
您這樣的話
連一個殺豬娘子都不如，沒擔當
你住口
你區區小女子懂什麼？
這是官場道理
那暴民一旦進城
肯定要殺幾個貪官的
你爹作為縣尊
必定是頭一個祭旗的
-你別說話了
-你…
這縣令官當得大
卻這般膽小如鼠
唯有試一試這千金
小姐，這狗官怎麼處置？
爹爹
這幫暴民不是想要一個說法嗎？
你就順理成章，把這些人給推出去
讓這些人給暴民一個交代
對呀
屎盆子扣在他頭上
倒是個最好的背鍋的
爹知道了
這個徵糧啊
是各位將軍帶來的軍令，是吧？
事到如今
就勞煩幾位將軍到城門口
給百姓一個交代
也好，那就去城門口處
本官給你們一個說法
-讓開
-你們幾個，把小姐帶回去
-爹，我也去
-回去
-還給我們
-對呀
留意那些煽動之人
行動皆不像尋常村民
‎出來
‎快出來受死
各位鄉親
以前徵集的糧食，定會還給你們
你們都是本分良民
莫要被有心之人利用
犯下大錯
願意拿了糧食就回去的人
今日之事就此揭過
官府不再追究
霽州大軍已在來清平縣的路上
今日你們若踏破這城門
便再無退路
下半輩子
是想和妻小父母繼續種地呢
還是拖著全家下黃泉
全看你們自己的選擇
口說無憑，糧食呢？
對
-糧食呢？
-糧食在此
-糧食
-是糧食
-真是糧食
-我的糧食來了
‎糧食來啦
各位鄉親
-你們的糧食正在陸續地往外運
-進去
往這兒先
快點
‎快點
-是糧食
-真是糧食
真是糧食
-糧食
-我們有救了
我們有糧食了
敢問姑娘芳名
日後在哪裡相見？
這樣的緣分，我可不想錯過
都快死的人了，少廢話
王捕頭
情況如何呀？
大人
言正
大人，這是…
霽州府來的將軍，督辦徵糧一事
搞得如今，百姓怨聲載道
作為父母官
我不得不以下犯上
綁了這些軍爺
一定給百姓一個交代
大人高義啊
如今這暴民還沒有進城
多虧了王捕頭帶人守在這裡
沒有讓本官失望
傳憲慚愧
-其實是…
-上面的狗官
糧食的問題解決了
那我們馬家村十幾條人命怎麼賠？
拿狗縣令一家老小的命來賠嗎？
-就是
-對啊，拿命來
大膽刁民
你竟敢咒罵朝廷命官
大傢伙都瞧見了吧？
這個狗縣令
壓根沒把咱們當人看
-也不想給咱們交代
-咱們要這次被哄騙回去
以後就等著被這衙役給打死吧
-是啊
-殺縣令
-殺縣令，殺狗官
‎-殺縣令
‎-殺狗官
殺狗官
進攻
‎殺狗官
保護大人
停
我家主子讓我過來帶句話
崇州叛軍於林安南山樹林
埋伏了一小股崇州軍
請大人務必前往阻攔
以保林安百姓平安
你家主子是誰？
我家主子姓謝
眾將聽令
為了守護林安百姓安寧
今日與我並肩作戰
殺退敵軍
-殺
遊戲結束了
你以為把我押到這裡
就能阻止這一切了嗎？
阻止不了，也要殺了你
找死
姑奶奶沒帶殺豬刀
不然就讓你見識見識
過年豬是怎麼放血的
不是說一小股人馬嗎？
怎麼還有增援？
不能讓他們通過雪樹林
不然林安的百姓就要遭罪了
必須守住
老師
非我霽州府兵卒
全部拿下
將軍，快撤
賀敬元的霽州軍從東北邊來了
我們埋伏的一千軍馬已經全軍覆沒
賀敬元來得這麼快
你跑不了了，抓住他
將軍，別去
抓住他
我改主意了
你隨我回去，當個小妾吧
我去追人，老地方見
老地方？
老地方在哪兒啊？
‎賀大人來啦
-大人
您要替咱們做主啊
大人開恩哪
我們實在是被逼得沒有辦法呀
鄉親們
你們現在就拿糧食回家
徵糧的事另有隱情
馬家村的事，朝廷一定會調查清楚
給諸位父老鄉親一個滿意的答覆
-謝大人
大家別急啊，排隊報一下名字
-都有
-我的糧又回來了
別搶，都有啊
‎趙虎
-我的名字
-好
-王之湘
-下一個
賀大人
還好您來了
要不然
下官就算把這副屍骨填在城牆上
也攔不住這幫反民哪
今日
林安城內的百姓能夠倖免於難
崔大人功不可沒呀
下官慚愧呀
只因軍中徵糧
引得鄉鄰要反
還好下官識破了他們的奸計
趁暴民進城之前
派了一幫捕快堵住了城門
這才防止暴民入城啊
下官還以下犯上
綁了那些督辦徵糧的官兵
以平息眾怒
萬幸賀大人來得及時
這才避免了一場災禍呀
您看，王捕頭
在我的指揮下表現得力
應當重重賞賜才是
職責所在
大人如果真的要賞
給這些死傷的衙役們
多些撫慰的銀錢吧
既然如此
那些把暴徒擋在城門外的
個個都應該獎賞
謝大人
大人，還有一人也應該重賞
誰呀？
那丫頭呢？
大人，他說那丫頭就是我的一個下人
當然，也應當論功行賞
剛才我在城樓上
看見一個戴青鬼面具的
是何方英雄啊？
你是不是有病啊？死咬著我不放
我哪兒得罪你了？
放下箭弩，我饒你不死
你是何人？
跟那丫鬟什麼關係？
總不至於不敢報個名號吧？
長信王世子
隨元青
武安侯？
你竟沒死
城樓上那小丫鬟是你何人？
她身上好白啊
親上去的滋味
可真甜
停
武安侯？
這麼多年了
這功夫是一點都沒有長進啊
武安侯並未言明
那是崇州一千精銳
在下所率不過百騎
以一敵十，未嘗敗績
武安侯的血衣騎也不過如此吧
你若是真有本事呢
即使沒有情報，也不至於如此狼狽
一個校尉，半點兵法不用
就知道徑前相搏
今日這筆帳算是記下了
等在下傷好了
再與侯爺較量一番
定讓侯爺知道何為狼狽
本侯拭目以待
他們怎麼關係突然這麼好了？
這冒充魏使，偽造徵糧令
差點弄出民變的人究竟是何人？
可曾抓到了？
長信王世子，隨元青
隨元青
果真是一如傳聞的膽大包天
侯爺若想穩定西北局勢
日後定是用得上我
-不如咱倆…
-我行我素慣了
李大人的心意，本侯領了
唐培義說他此次出擊
是侯爺與老師早有約定
奇襲敵糧
截獲敵軍二十萬石糧草送往陣前
侯爺能信老師
何不信我？
李大人心裡不明白嗎？
侯爺可是擔心
我乃祖父派來策反魏黨之人？
祖父身在朝堂，形勢複雜
難免與魏黨會有意見相左
可我有我之所求
乃是天下太平
百姓不再受戰亂之苦
往昔
這李家在我眼中
就是狗苟蠅營之輩
但經此一役
我算是看出來了
你
不該姓李
我暫且把侯爺這句話
當作一種讚譽吧
侯爺是打算即刻回往焉州軍營嗎？
我會與恩師一起坐鎮盧城
與長信王決一死戰
侯爺呢？
我自有謀算
等你想明白自己到底應該姓什麼
再來找本侯談合謀
樊娘子那兒，侯爺有何打算？
入贅樊家對於侯爺來說
或許是權宜之計
但對於樊娘子來說
卻是一人真心錯付
未免也太過殘忍了些
本侯家事
就不勞煩李大人費心了
怎麼才回來？
有沒有受傷啊？
我沒事
那個賊人墜了江
我沿路追了十幾里
所以才回來遲了
放心吧
都說「千年王八萬年龜」
那龜孫沉底之後不會不死吧？
肯定死了
城樓上那小丫鬟是你何人？
她身上好白啊
親上去的滋味
可真甜
怎麼了？
沒事
我跟你說，我去逮縣令的時候
正巧碰上那龜孫
沒想到他還有兩下子
把我虎口都震傷了
不該讓你一個人去的
沒事，我用繩子綁了他一路
還用刀扎了他好幾下，也算報仇了
（聲明：本片製作過程中
無動物受到傷害或虐待）